---
# the default layout is 'page'
icon: fas fa-info-circle
order: 4
---

# рЃЏрЃљрЃњрЃљрЃарЃўрЃљ, рЃЏрЃўрЃърЃЮрЃЋрЃћ! ­Ъј░

рЃњрЃљрЃЏрЃљрЃарЃ»рЃЮрЃЉрЃљ, рЃЏрЃћ рЃЋрЃљрЃа рЃЌрЃЮрЃЎрЃЮ(рЃљрЃа рЃЏрЃўрЃДрЃЋрЃљрЃарЃА, рЃЌрЃЮрЃарЃюрЃўрЃЎрЃћрЃА рЃарЃЮрЃЏ рЃЏрЃћрЃФрЃљрЃ«рЃўрЃљрЃю). рЃЋрЃ░рЃљрЃЎрЃљрЃЋ, рЃЋрЃљрЃърЃарЃЮрЃњрЃарЃљрЃЏрЃћрЃЉ, рЃЦрЃАрЃћрЃџрЃћрЃЉрЃА рЃЋрЃљрЃгрЃДрЃЮрЃЉ рЃЊрЃљ рЃўрЃАрЃћрЃЋ рЃЋрЃ░рЃљрЃЎрЃљрЃЋ. рЃЎрЃЮрЃЏрЃърЃўрЃБрЃбрЃћрЃарЃћрЃЉрЃў рЃЕрЃћрЃЏрЃў рЃњрЃљрЃбрЃљрЃфрЃћрЃЉрЃљрЃљ рЃЊрЃљ рЃЕрЃћрЃЏрЃА рЃњрЃљрЃЏрЃЮрЃфрЃЊрЃўрЃџрЃћрЃЉрЃљрЃА рЃљрЃЦ рЃњрЃљрЃњрЃўрЃќрЃўрЃљрЃарЃћрЃЉ!

## рЃарЃљрЃА рЃЋрЃљрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃЉ?

рЃЏрЃћ рЃЊрЃљ рЃЕрЃћрЃЏрЃў рЃњрЃБрЃюрЃЊрЃў рЃљрЃЦрЃбрЃўрЃБрЃарЃљрЃЊ рЃЋрЃљрЃарЃЌ рЃЕрЃљрЃарЃЌрЃБрЃџрЃў рЃЎрЃўрЃЉрЃћрЃарЃБрЃАрЃљрЃцрЃарЃЌрЃ«рЃЮрЃћрЃЉрЃљрЃерЃў, рЃЎрЃћрЃарЃФрЃЮрЃЊ:

- **рЃЦрЃАрЃћрЃџрЃБрЃарЃў рЃцрЃЮрЃарЃћрЃюрЃАрЃўрЃЎрЃў** ­ЪЏю
- **рЃћрЃюрЃЊрЃърЃЮрЃўрЃюрЃбрЃўрЃА рЃцрЃЮрЃарЃћрЃюрЃАрЃўрЃЎрЃў** ­ЪќЦ№ИЈ
- **рЃљрЃЦрЃбрЃўрЃБрЃарЃў рЃўрЃюрЃфрЃўрЃЊрЃћрЃюрЃбрЃќрЃћ рЃарЃћрЃљрЃњрЃўрЃарЃћрЃЉрЃљ** ­ЪЋх№ИЈРђЇРЎђ№ИЈ
- **рЃЦрЃАрЃћрЃџрЃћрЃЉрЃўрЃАрЃљ рЃЊрЃљ рЃћрЃюрЃЊрЃърЃЮрЃўрЃюрЃбрЃћрЃЉрЃўрЃА рЃърЃћрЃю-рЃбрЃћрЃАрЃбрЃўрЃарЃћрЃЉрЃљ** ­ЪћФ
- **API, Web, рЃљрЃърЃљрЃарЃљрЃбрЃБрЃарЃўрЃА рЃЊрЃљ рЃцрЃўрЃќрЃўрЃЎрЃБрЃарЃў рЃърЃћрЃю-рЃбрЃћрЃАрЃбрЃўрЃарЃћрЃЉрЃљ** ­ЪЦи

### рЃарЃљрЃА рЃюрЃљрЃ«рЃљрЃЋ рЃљрЃЦ?

рЃљрЃџрЃЉрЃљрЃЌ рЃњрЃљрЃўрЃюрЃбрЃћрЃарЃћрЃАрЃћрЃЉрЃА рЃбрЃћрЃЦрЃюрЃЮрЃџрЃЮрЃњрЃўрЃћрЃЉрЃў, рЃърЃарЃЮрЃњрЃарЃљрЃЏрЃўрЃарЃћрЃЉрЃљ рЃЊрЃљ IT рЃАрЃљрЃЏрЃДрЃљрЃарЃЮ. рЃЌрЃБ рЃљрЃа рЃњрЃљрЃўрЃюрЃбрЃћрЃарЃћрЃАрЃћрЃЉрЃА, рЃАрЃгрЃЮрЃарЃћрЃЊ рЃљрЃЦ рЃњрЃљрЃњрЃўрЃЕрЃюрЃЊрЃћрЃЉрЃљ рЃўрЃюрЃбрЃћрЃарЃћрЃАрЃў рЃљрЃЏ рЃДрЃЋрЃћрЃџрЃљрЃцрЃарЃўрЃА рЃЏрЃўрЃЏрЃљрЃарЃЌ. рЃњрЃљрЃЋрЃљрЃЎрЃћрЃЌрЃћрЃЉ рЃЉрЃџрЃЮрЃњрЃА, рЃАрЃљрЃЊрЃљрЃф рЃњрЃљрЃўрЃњрЃћрЃЉ рЃЉрЃћрЃЋрЃа рЃАрЃљрЃўрЃюрЃбрЃћрЃарЃћрЃАрЃЮ рЃарЃљрЃЏрЃћрЃА, рЃњрЃљрЃћрЃарЃЌрЃЮрЃЉрЃў рЃЊрЃљ рЃЌрЃљрЃю рЃфрЃЮрЃЊрЃюрЃљрЃАрЃљрЃф рЃњрЃљрЃўрЃдрЃарЃЏрЃљрЃЋрЃћрЃЉ. 

рЃњрЃърЃўрЃарЃЊрЃћрЃЉрЃў, рЃљрЃа рЃЏрЃЮрЃўрЃгрЃДрЃћрЃю! ­Ъџђ
